*Курсивом - to be done*
### Содержание
- [Содержание](#содержание)
- [Передвижение](#передвижение)
- [Взаимодействие с объектами](#взаимодействие-с-объектами)
- [Журнал](#журнал)
- [Инвентарь](#инвентарь)
- [Решение головоломок](#решение-головоломок)
- [Диалоги](#диалоги)
- [Звуковые подсказки](#звуковые-подсказки)
- [Динамическое окружение](#динамическое-окружение)
- [Прогрессия](#прогрессия)
### Передвижение
Игрок может перемещать своего персонажа по игровому миру с помощью кнопок WASD.

### Взаимодействие с объектами
С помощью кнопки E игрок может взаимодействовать с объектами. Взаимодействие может быть различным, и включает в себя:
- Рассмотреть объект поближе
- Совершить некоторое действие с объектом (сломать, взять, нарисовать)
- ...

### Журнал
В результате взаимодействия с объектом игрок может получить подсказку. Подсказка будет отображена на экране и сохранена в журнал. Журнал может быть просмотрен на предмет найденных подсказок. Журнал содержит счетчик найденных на уровне подсказок, позволяющий игроку понять, стоит ли продолжать поиски или пора составлять улики вместе.
### Инвентарь
Персонаж игрока имеет инвентарь, в который складываются предметы, найденные в ходе игры. Такими предметами могут быть:
- Улики (подсказки)
- Инструменты
- Коллекционные предметы
Для предметов в инвентаре доступны действия:
- Осмотреть
- Применить (при возможности)
- *Объединить*

### Решение головоломок
Ядром игры являются небольшие головоломки. Решая их, игрок получает доступ к новым частям карты или предметам. Без решения головоломок прохождение игры невозможно.
#### Кодовые замки
Головоломка, для решения которой необходимо ввести некоторый цифровой код. Сложность может различаться длиной кода. Оптимальный вариант - 4 цифры. Подсказки, какие цифры конкретно, будут разбросаны в игровом мире. Пример: обведенное число на календаре, фраза в диалоге, количество предметов.

#### Звуковые загадки
Головоломки, в которых требуется ориентирование по источнику звука. Для этого будет использоваться специальный инструмент, позволяющий улавливать тихие звуки. Реализация - позиционный источник звука, громкость которого зависит от отдаления от него. Для игроков, не имеющих возможности ориентироваться по звуку, стоит предусмотреть визуальную подсказку. 
*Как встроить подсказку, чтобы она была подсказкой, а не заменой?*
*Два режима работы: звуковой и визуальный? Переключатель в настройках? Предупреждение "лучше в наушниках"?*

#### Загадки с окружением
Головоломки, в которых требуется взаимодействие с игровым окружением посредством перемещения персонажа, передвижения предметов или взаимодействия с ними.
Примеры:
- Расположить кубики по цветовой диаграмме на стене
- Убрать кошачьи игрушки с пола
- (Ночью) Встать в место, тени из которого будут образовывать необходимый символ

### Диалоги
В игре существуют неигровые персонажи, с которыми возможно взаимодействовать. Результатом взаимодействия будет некоторая часть истории, потенциально помогающая в поиске улик или поддерживающая общую атмосферу игры. Диалоги часто абсурдные и переполнены "кошачьими" шутками.
*Любопытно было бы сделать небольшие сайд-квесты, но эта система пока не так важна.*

### Звуковые подсказки
Звуки в окружающей среде будут играть роль подсказок, ведущих к уликам или дополнительным частям основной истории. Используется система позиционирования для звуков, позволяющая ориентироваться на улики только по звуку. Данная механика не заменяет основную механику поиска улик и изучения объектов, а играет вспомогательную роль для нее.

### *Динамическое окружение*
*Решение дополнительных головоломок может открыть доступ к секретным местам, содержащим коллекционные предметы, более очевидные подсказки или смешные части истории.*

### *Прогрессия*
*Игра отслеживает, сколько подсказок нашел игрок, сколько головоломок решил и сколько дел закрыл. Прогресс в прохождении отображается в главном меню. За успешно закрытые дела игрок получает "кошкоденьги", которые может потратить на кастомизацию персонажа.*