*Код в файле предыдущей лекции*

В C++ есть только передача параметров по значению.
При передаче параметра создается копия объекта в стеке.
Для копирования используется специальный конструктор - конструктор копирования. Если конструктор не задан, то компилятор его автоматически генерирует.
По умолчанию происходит shallow copy - просто копирование байтов информации.

POCO (POD) - Plain Old C Object (Data) - простой объект, который не имеет конструкторов и деструкторов, просто содержит данные. Структура из элементарных типов данных.
Если объект больше 64 байт, то его стоит передавать по ссылке.

Calling Convention - соглашение о вызове функций. Описывает, как аргументы передаются в стек.
Регистры общего назначения хранят некоторые данные. У каких-то функций аргументы передаются через фиксированные регистры, у каких-то - фиксированные.
Регистры специального назначения хранят определенные фиксированные данные - вершина стека, адрес текущей инструкции.
Самые известные: stdcall (WinAPI), cdecl (C/C++), thiscall (C/C++ w/ this).

Копирующий конструктор имеет структуру `Object(const Object& rhs)`.
Копирующий оператор присваивания имеет структуру `const Object& operator=(const Object& rhs)`.

Если аргументом передается тот же самый класс, то можно обращаться к приватным полям и методам.

Время жизни аргумента функции - область видимости функции. Деструктор вызывается после ее окончания.

Оператор присваивания должен возвращать объект для соответствия формату взаимодействия с int.

Copy-Swap идиома позволяет переиспользовать в операторе присваивания существующий код деструктора и копирования. Она использует обмен значениями с временным объектом, чей деструктор и конструктор будут вызваны автоматически в рамках присваивания.

`friend void func(int arg)` в декларации класса позволит реализации этой функции использовать приватные поля класса.

Передача владения - переиспользование буфера и передача его в результат вывода функции. В частности, т.к. временное значение при конкатенации перестанет существовать по окончанию операции, его можно напрямую передать в результат.

Конструктор перемещения позволяет захватить владение над временным объектом и присвоить его значение себе.
Оператор перемещения аналогичен конструктору перемещения.