Основная задача программ - преобразовывать данные из одного формата в другой.
Если ты не понимаешь данные, ты не понимаешь задачу. Начни понимать задачу лучше, поняв данные.
Разные задачи требуют разных решений. Если у тебя другие данные, у тебя другая задача.
Если ты не понимаешь цену решения задачи, ты не понимаешь задачу.
Если ты не понимаешь железо, ты не можешь понимать цену решения задачи.
Все - задача данных.
Решение задач, которые не надо решать, добавляет еще больше задач.

Задержка и пропускная способность константны только в линейных системах.
"Где один, там и несколько"- стоит взглянуть на временную ось.
Чем больше контекста, тем лучше можно сделать решение - не выбрасывать данные.
> Приложения запускаются не в бесконечном раю программиста

Data-oriented Design - не новая идея, больше возврат к основам
Ответ культуре C++ и "трем лжам".
1. ПО - платформа
2. Код должен повторять структуру реального мира
3. Код важнее данных
Платформа - не ПО, платформа - железо.
Разные платформы потребуют разных решений из-за разного набора доступных ресурсов.

> Настоящесть - не обманка, позволяющая решить теоретическую проблему. Настоящесть и есть проблема.

Код должен повторять структуру реального мира.
Сокрытие данных встроено в моделирование мира. Это плохо, потому что скрывает информацию о данных. Сокрытие информации повышает стоимость поддержки.
Моделирование мира подразумевает связь с настоящими данными, но в настоящей жизни классы соответствуют объектам, а в программировании - разные классы действуют сильно по разному.
Моделирование мира ведет к монолитным, несвязанным структурам данных и их преобразованиям.

Моделирование мира - идеализация задачи. Но мы не можем сделать задачу проще, чем она есть на самом деле.

Код важнее данных.
Задача любого кода - всего лишь преобразование данных.
Задача программиста - решать задачи (преобразования данных), а не писать код.
Стоит писать только тот код, который имеет ценность - преобразовывает данные оправданным способом - нужно знать информацию о данных, нет идеального абстрактного решения.

Проблемы лжи:
- Плохая производительность
- Плохая многопоточность
- Плохое пространство для оптимизации
- Плохая стабильность
- Плохая тестируемость

Решай задачу преобразования данных, имея в уме ограничения платформы, на которой работаешь - и ничего больше.

Решай сначала самую частую задачу, не самую общую.

> Компилятор - инструмент, а не волшебная палочка

90% задач оптимизации не решаются компилятором.

Упаковка в структуры позволяет эффективнее передавать данные.

Булевые значения в структурах - не ок.
- Теряем биты, которые могли бы быть полезными
- Можем выйти за пределы кеша.
Битовые маски?

Пишем-читаем переменные только тогда, когда это действительно нужно.

Упрощаем, что можно упростить.

> Лучший код - тот код, которому не нужно существовать.

Не напихиваем все в одно место, делим на кусочки (одна функция с тремя путями в зависимости от параметра -> три разные функции).

> Хорошее программирование тяжело. Плохое программирование легко.

> Паттерны - скормленный с ложечки материал для безмозглых программистов, неспособных к самостоятельному мышлению, которые будут производить код настолько же не очень, как и паттерны, используемые ими.

Ищи причину, и делай в соответствии с ней, шаг за шагом.

Вечный баланс между временем, затраченным на разработку и оптимизацией, чтобы работало быстро.

Даже если задача сложная, у выбора инструментария для ее решения есть причина.