C++ не имеет строк по умолчанию - наследие от C.
Строка представляется в виде массива символов, оканчивающегося нуль-терминатором (`\0`).

Статическая типизация - тип значения указывается во время компиляции, и тип менять нельзя.
Динамическая типизация - тип значения неизвестен на момент компиляции, вычисляется при выполнении программы; в процессе выполнения тип может меняться.

Размер массива: `sizeof(arr) / sizeof(arr[0])`.

Конкатенация строк:
- Создать новый массив подходящей длины
- В цикле записать все элементы первой строки до нуль-терминатора
- Записать элементы второй строки
- Добавить нуль-терминатор

Вычисление длины строк:
- Посчитать символы до нуль-терминатора

`strcpy` / `strcat` небезопасны - может случиться переполнение буфера.

В цикле `for (...; ...; ...) {}` можно пропустить любое из выражений.
Первое - инициализация. Второе - проверка на остановку. Третье - выполняется после каждой итерации. Можно соединять условия через запятую.

В C / C++ любое значение может трактоваться как логическое, если записано в соответствующем месте. 0 - ложь, все остальное - правда.

Наиболее естественный образ - по подобию типа `int`. В частности, конкатенация строк через оператор `+`.

Абстрактный тип данных - некоторый набор значений, реализация операций которого возможна посредством абстрактного интерфейса. Подразумевает, как этот тип данных будет использован, не предоставляя реализацию методов.

Тип данных - совокупность множества допустимых значений и операций, которые к этим значениям можно применять.

Исторически операции над строками в C используют изменяемые строки.

Управление ресурсами:
1. Acquire (получить) - запрашиваем ресурс у ОС через некоторый интерфейс. Результат - дескриптор (handle).
2. Использование - некоторые операции над ресурсами.
3. Release (отдать) - возвращаем ресурс ОС, помечая его свободным.

Проблема утечки ресурсов - ресурсы не возвращаются операционной системе после их запроса. В конце концов ресурсы исчерпаются.

RAII - Resource Acquisition Is Initialization
В конструкторе класса получается ресурс, в деструкторе ресурс освобождается - управление ресурсами становится автоматическим.

Динамическая память == куча.

Механизм динамической памяти используется для объектов, размер которых неизвестен на этапе компиляции программы.

В C++ есть два аллокатора:
- C-style: `malloc` / `free`
- C++: `new` / `delete`

`void* malloc(size_t mem_in_bytes)` - выделить память под некоторый объект.
`void*` - произвольный адрес. Для использования необходимо привести к типизированному указателю.
Приведение типов (C-style): `char* p = (char*)vp`
Приведение типов (C++-style): `char* p = static_cast<char*>(vp)`

`free(p)` - возвратить память по указателю менеджеру памяти.

`malloc` / `free` ничего не знает про классы. Буфер памяти будет выделен правильно, но конструкторы объектов вызваны не будут. Это будет буфер памяти, но не массив объектов.
`malloc` возвращает сырую память.

`char* p = new char` - выделение памяти для одного объекта заданного типа. Будет вызван конструктор по умолчанию.
`delete p` - возврат памяти по указателю менеджеру памяти. Будет вызван деструктор класса.

`char* p = new char[10]` - выделение памяти для массива объектов заданного типа. Для каждого объекта будет вызван его конструктор.
`delete[] p` - возвратить память по указателю менеджеру памяти. Для каждого объекта массива будет вызван деструктор

Выделение памяти - дорогая операция. Менеджеру памяти нужно найти блок памяти подходящего размера: возможно, нарезать другие блоки, что-то переместить, чтобы избежать фрагментации, запросить у ОС...
Запрос памяти требует переключения в режим ядра, переключение контекста - очень дорогая операция.
Стоит либо избегать ее, либо всячески оптимизировать.

Алгоритм экспоненциального роста - в каждом случае выделения памяти, ожидая рост ее использования, лучше выделить больше памяти, чтобы не пришлось выделять буфер снова. Рекомендуется выделять вдвое больше памяти, чем требуется: `16 -> 32 -> 64 -> ...`.

Поизучать самостоятельно `valgrind`.

При передаче параметра по значению будет вызван конструктор копирования. Будет создан новый объект с временем жизни, равным времени выполнения метода.
Конструктор копирования по умолчанию выполняет побайтовое копирование (shallow copy). Наша строка содержит указатель, который освобождается - это не дает использовать передачу по значению без модификаций.

Dangling pointer - указатель на память, который уже освобожден.

Правило трех - если классу требуется один из трех методов, то, скорее всего, понадобятся и остальные два: деструктор, конструктор копирования, оператор присваивания копированием.
Правило пяти - C++11, добавляется конструктор перемещения и оператор перемещения.

```C++
#define _CRT_SECURE_NO_WARNINGS

class String final {
public:
	String() {
		capacity_ = 16;
		pbuf_ = static_cast<char*>(malloc(capacity_ * sizeof char));
		pbuf_[0] = '\0';
		length_ = 0;
	}
	String(const char* src) {
		expGrowth(strlen(src));
		strcpy(pbuf_, src);
		length_ = strlen(pbuf_);
	}
	String(const String& rhs) {
		// Конструктор копирования
		pbuf_ = static_cast<char*>(malloc(rhs.capacity_ * sizeof char));
		memcpy(pbuf_, rhs.pbuf_);
	}
	// String(String&& rhs) = delete; - явный запрет на создание конструктора перемещения
	String(String&& rhs) {  // String&& - ссылка на временное значение
		// Конструктор перемещения
		pbuf_ = rhs.pbuf_;
		capacity_ = rhs.capacity_;
		length_ = rhs.length_;
		rhs.pbuf_ = nullptr;
		rhs.capacity_ = 0;
		rhs.length_ = 0;
	}
	~String() {
		free(pbuf_);
	}
	String& operator=(String& rhs) {
		// Старый вариант
		// char* tpbuf = pbuf_;
		// pbuf_ = rhs.pbuf_;
		// rhs.pbuf_ = tpbuf;
		// ...
		// Новый вариант
		swapStrings(this, rhs);
		return *this;
	}
	const String& operator=(String&& rhs) {
		String t(move(rhs));
		swapStrings(*this, t);
		return *this;
	}
	String& operator+(const String& rhs) {
		String t(this);
		return t.concat(rhs);
	}
	int length() const {
		// return strlen(pbuf_);  Не стоит, будет проходить в цикле каждый раз
		return length_;
	}
	void concat(const String& rhs) {
		expGrowth(strlen(rhs) + length);
		strcat(pbuf_, rhs.cstr());
	}
	const char* cstr() const {
		return pbuf_;
	}
private:
	char* pbuf_;
	int capacity_;
	int length_;
	void expGrowth(int target_len) {
		bool changed = false;
		while (target_len >= capacity) {
			capacity *= 2;
			changed = true;
		}
		if (changed) {
			char* newbuf_ = static_cast<char*>(malloc(capacity_ * sizeof char));
			memcpy(newbuf, pbuf_);
			free(pbuf_);
			pbuf_ = newbuf_;
		}
	}
	static void swapStrings(String& lhs, String& rhs) {
		swap(lhs.pbuf_, rhs.pbuf_);
		swap(lhs.capacity_, rhs.capacity_);
		swap(lhs.length_, rhs.length_);
	}
}
```