Таблица с темами - *TODO*

Даты:
- 1 семестр: 01.02.2025 (9 з.е. - 324 ч. - 54 д.)
- 2 семестр: 30.06.2025 (9 з.е. - 324 ч. - 54 д.)
- 3 семестр (произв): ? (9 з.е. - 324 ч. - 54 д.) 
- 3 семестр (диплом): 29.01.2026 (6 з.е. - 216 ч. - 36 д.)
- 4 семестр (произв): 30.04.2026 (9 з.е. - 324 ч. - 54 д.)
- 4 семестр (диплом): 30.05.2026 (6 з.е. - 216 ч. - 36 д.)

Порядок действий:
- Выбрать научрука
- Выбрать тему
- Поресерчить
- Связаться с научруком
- Обозначить тему
- Заполнить Индивидуальное задание по инструкции
- Провести работу, взаимодействуя с научруком
- Написать отчет и презентацию
- Загрузить в my.itmo
- Получить отзыв от научрука
- Защитить НИР

---
## Содержание ВКР
Глава 1
- Теоретико-методологическая часть - обоснование
- Исследование области
- Поиск проблемы
- Формулирование гипотезы
- Анализ существующих решений
Глава 2
- Формулировка решения (на защиту выносится...)
- Есть гипотеза
- Выписать модель, алгоритм
- Может быть подкреплена практикой, но в основном теория
Глава 3
- Авторская имплементация решения
- Выбор инструментария
- Полная сборка
- Проверка работы
- Уточнения предыдущих частей
Глава 4
- Проведение экспериментов
- Анализ результатов
- Сравнение с аналогами
- Сбор всех частей воедино

---
Практика и НИР - часть учебного плана! Отдельный предмет, отдельная нагрузка, не вольная работа.
НИР не связана с курсовыми.

Есть табличка с набором *тематик* - не конкретных тем диплома, а примерных направлений диплома.
У каждой тематики есть научрук. 
Задача первого семестра - выбрать тематику, найти проблему, подойти к научруку и сказать - я сделяль.
Можно предложить свою тематику с обоснованием целесообразности разработки.
К руководителю приходим подготовленными, с предварительным ресерчем по теме.
Можно менять тему при желании, но это заставит проходить все этапы заново.

Тема - **максимально конкретно**. В ней отображается основная идея работы.
Тема не должна совпадать с направлением (направление слишком широкое), но должна адаптировать направление к определенным задачам.
Тема должна быть актуальной с точки зрения современного состояния и перспектив развития науки, техники и образования и связанной с решением задачи на современном уровне.
Тема соответствует специфике факультета.
Тема достаточно сложная, нетривиальная, предполагающей применения элементов научного исследования:
- Постановка задачи и обзора литературы
- Использование формального математического аппарата и точных методов
- Строгое обоснование решений (доказательство, оценки, анализ, эксперименты)
- Сравнительный анализ решений

Руководитель отвечает только за консультацию и поддержку. Студент самостоятельно ставит себе задачу и решает ее. За содержание и правильность данных отвечает студент.

Приносим варианты, куда можно пойти - получаем обратную связь - продолжаем уточнять тему.

Если эксперимент не подтвердил гипотезу - это тоже результат. Важно, что он должен быть правильно обоснован. Но разительно сложнее.
Взять некоторую чужую тему и доработать ее - тоже вариант. Но по-прежнему нужно обосновать актуальность, что дополнительно можно докопать и нотку новизны.

---
## Артефакт за первый семестр
Первый семестр
- Обоснование актуальности научного исследования
	- Нашли источники
	- Почитали
	- Проанализировали
	- Сослались на них
- Формулировка цели и задач исследования
- Описание предполагаемых научных результатов
	- Конкретная формулировка желаемого результата
- Предлагаемая формулировка темы будущей диссертации
	- Может меняться, но обязательно сформулирована

Обоснование актуальности
- Показать востребованность
- Обозреваются схожие работы за 3-5 лет
	- Прочитано
	- Проанализировано
		- Что решает
		- Насколько хорошо решает
		- Какие проблемные места
		- Как можно улучшить
- Кратко характеризуются решенные в работах вопросы
- На основе критического анализа находятся решаемые проблемы
- Ищутся ближайшие аналоги решения
	- С этими решениями будем сравнивать

Формулировка цели и задач исследования
- Цель отвечает на вопрос, каким образом будет достигаться решение проблемы
- Цель уточняет тему
- Цель дробится на 3-5 основных вопросов научного и практического характера, решение которых позволит добиться цели
	- Задачи исследования

Описание предполагаемых результатов
- Отражена новизна или элементы новизны
	- Что делаем, что не было сделано ранее
- Результаты вяжутся с целями и задачами
- Новизна - понятие "впервые"
	- Никто раньше такого не делал
	- Почему стоит попробовать именно так
- Указаны предполагаемые результаты
	- Эти результаты можно использовать в практической деятельности

Предлагаемая формулировка темы
- Все еще не окончательная и может меняться и уточняться
- Отражает решаемую задачу, новизну, объект и предмет исследования
- Если тематика расходится с исследованием, могут быть проблемы вплоть до незачета
- Решение может быть *любой* проблемы, главное - игровыми методами и разработкой.
- Если решаем с тематикой по людям - найти 100+ респондентов, чтобы была оценка.

Отчетность (артефакт)
*Понимать, что там написано и иметь способность пояснить за каждую ссылочку и мысль*
Содержание отчета за 1 семестр:
- Введение
	- Обосновать выбор темы и актуальность
	- Очертить область, объект, основные цели и задачи исследования
	- Сформулировать выдвигаемые гипотезы, методологическую основу
- Основная часть
	- Раскрытие сути исследуемой проблемы
	- Обзор литературы по предмету исследования
- Заключение
	- Краткое изложение методов дальнейшего исследования и предполагаемые результаты
- Ссылки на источники литературы
	- Не менее 20 источников
	- Правило 3-5 лет давности
	- Не менее половины - публикации в научных журналах и конференциях
	- Допустимы ссылки на доклады с профильных конференций
	- Не только русскоязычные источники
	- **Никакой Википедии, бан и ППА**
Отчет служит для того, чтобы комиссия и научрук понимали, что сделано, ведь за защиту всего не рассказать. Экономим чужое время.