Преподаватель - Кириленко Иван
Иногда будет другой преподаватель, Грандилевский Алексей Ильич
Обычно немного теории и практика, часа на два-три
Когда показывать курсачи - с 11-12 и до самого конца

---
> не верь на 100% людям - у всех разный опыт

Основные концепции и понятия игры, игровой разработки
Классическая разработка - водопад, в играх не работает.
Чаще используют циклический подход.
- Концепция
- Проектирование
- Прототипирование
- Разработка
- Тестирование
- Оценка
- Переработка на основе фидбека
- П.1
У вас есть шутер. Вопрос - интересно ли в шутере прыгать? Делаем минимальный прототип, добавляем соответствующих врагов, проверяем, интересно ли, оцениваем результат - и выпиливаем или сохраняем.
Чем быстрее цикл, тем он эффективнее.

Игру можно разбить на:
- Пространство
	- Среда или окружение, в котором происходит геймплей
- Цели
	- К чему стремится игрок
- Актеров (Акторов)
	- Объекты, с которыми можно взаимодействовать/управлять
		- Все, что находится в мире, является актором
- Механики
	- Действия, которые акторы могут совершать
		- Подбор аптечки: восстановление здоровья при подборе + исчезновение при подборе
	- Зачастую сочетаются друг с другом (передвижение+бег+прыжок)
- Правила
	- Намеки, как играть в игру
	- Ограничения, удерживающие игрока

Одна и та же механика может быть как простой, так и сложной.

Догонялки:
- Пространство - школьная площадка
- Цели - избегать касания / коснуться другого игрока
- Акторы - люди + "домик"
- Механики - тебя коснулись, ты салящий / в домике нельзя салить
- Правила - не забираться на деревья / не убегать с площадки

Как заставить игрока делать что-либо и продолжать это делать?
- Сделать геймплей интересным
- Давать игроку посильные задачи и выдавать сопоставимые награды
- Давать игроку эмоции
- Дать испытать тот опыт, который редко случается в обычной жизни
- Сформировать мотивацию
- Заставить игрока решать проблему
- **Система награды и наказания**

Важна целевая аудитория. Вопрос, как изначально привлечь к игре 

Правило одной минуты - каждую минуту в игровом мире должно что-то случаться

Позитивное подкрепление - награждение за действие, задуманное разработчиками игры.
	- Броня
	- Оружие
	- Предметы
Негативное подкрепление - убирание негативных эффектов при выполнении действий.
	Игры на автоматизацию - наращивание мощностей убирает нехватку ресурсов
	- Победа над врагами
	- Потеря ХП при выходе из зоны
Наказание - негативные последствия за невыполнение действий.
	- Смерть
	- Потеря предметов

FOMO (Fear Of Missing Out) - страх "недобрать" от игры то, что она дает
- Бонусы раз в три часа
- Окупающийся БП только при полном его закрытии
- Огромная карта с множеством активностей
- **Игра как работа**
- **Опасная психологическая тактика**

> Документация - фантомная вещь, которая может помочь вам сделать игру

Документация нужна для того, чтобы все разработчики имели общее, единое представление об игре.
- Design document
	- Механики, правила, взаимодействия
	- Содержит ВООБЩЕ ВСЕ, меняется на протяжении всей разработки
- Pitch document
	- Маленькая презентация, для инвесторов/новых разработчиков
	- Убеждать не только тех, кто готов вложиться деньгами, а и тех, кто готов вложиться силами
	- О чем, почему, актуальность, какие планы?
- Feature matrix
	- Матрица взаимодействия механик
	- Определяет, как механики взаимодействуют между собой
	- Помогает понять проблемные механики
- Art bible
	- Коллекция референсов, концепт-артов, визуалов и всего, что связано с визуалом
	- Отвечает за общее видение людей, отвечающих за визуал
- Art budget
	- Технические особенности графики
	- Количество полигонов, атласов текстур, лодов, материалов...
- Production budget
	- Финансовые, человеческие и временные расходы
- ...

> Самое свежее - исходный код, второе - Design document

Будем писать Design document и Pitch document, остальное вряд ли.

Роли
- Программист
- Моделлер
- Художник
- Геймдизайнер
- Левелдизайнер
- Сценарист
- ...
Ролей много, каждый отвечает за что-то свое. Если людей мало, то часто кто-то отвечает за несколько ролей.

Хотите изучить движок - сделайте на нем игру.
Геймдизайнер - сделайте прототип, покажите компании.
Путь в индустрию - начать делать свою игру.
Быть тру разработчиком - участвовать в сообществе.
Геймджемы - круто!

Важно - портфолио и быть в сообществе и геймджемах!

Питерские геймдев-сообщества
https://vk.com/gamedevhouse
https://vk.com/indikator_spb
https://vk.com/indieonline

---
> Движок - это то, что вы никогда не будете знать полностью

Движок - набор инструментов для создания интерактивного опыта, обернутый в один фреймворк.

UE5 - игровой движок.

Ассет - некоторый сторонний объект (модель, аудио, блюпринты)

Большинство ассетов создаются в сторонних программах.

PBR (Physically Based Rendering) - подход к отрисовке графики, в котором рендер происходит на основе свойств материала.

Blueprints (блюпринты) - визуальный язык программирования.

> 90% работы разработчика - сделать эффективный код на плюсах и прокинуть его в блюпринты, чтобы геймдизайнер мог его подключить

Физический движок не про точные подсчеты - он про эффективные взаимодействия моделей.

Брать вдохновение из:
- Кинематограф
- Книги
- Pinterest
- Другие игры (не копирование!)