Спикер: Бравичев Кирилл

> Правильно запрограммированный компьютер с правильными входами и выходами будет иметь такой же интеллект, как и человек.
> При заданном формате входных и выходных данных что компьютер, что человек дадут одинаковый результат.

1950 - Эвристические методы - зарождение ИИ.
1960 - Первые алгоритмы вроде минимакса, основа для принятия решений.
1970 - Pong, закодированные алгоритмы - первые шаги "реактивного" ИИ
1980 - Древо принятия решений, поиск пути, конечные автоматы
1990 - Современные алгоритмы поиска пути и динамического взаимодействия
2000 - Древо поведения, применение для открытого мира, поведение на основе выполнения задач
2010 - Машинное обучение, генеративные алгоритмы, эмерджентное поведение
2020 - Глубокое обучение, адаптивные алгоритмы, генерация истории на основе ИИ

> Forza - ИИ на основе нейросетей

Основные методы ИИ:
- Навигация
	- Разбиение пространства на полигоны
		- Самый примитивный вариант - сетка
	- Навигация посредством поиска пути
- Поведение
	- Древо поведения
		- ...
	- Конечные автоматы
		- Состояния и условия перехода между ними
Усложненные
- Симуляция толпы
	- RBO
		- ?
- Интерактивность
	- Использование дополнительных каналов данных (звук, зрение)
- Принятие решений
	- GOAP
	- Utility-based
	- World-oriented behavior
	- Более сложные варианты поведения, реакция на события, непредсказуемость

> Где граница между ИИ и эвристикой?
> Ее как таковой нет. Вопрос в том, насколько глубоко мы готовы закопаться.

Два вида ИИ
- Стратегический - оптимизирует долгосрочное поведение
	- Глобальная карта
	- Отправить отряд в лоб, отправить отряд в тыл...
- Тактический - оптимизирует точечное поведение
	- Стычка
	- Атаковать игрока, защищаться, бежать...

Еще два вида
- Адаптивный
	- Подстраивается под действия игрока
- Обучающийся
	- Улучшается посредством взаимодействия с игровым миром

> Инди-студии - двигатель геймдева.

Предсказательные и вероятностные методы используются для работы с непредсказуемостью и будущими событиями, помогая в работе с изменяющимся окружением.

Гибридные и мультиагентные системы - вишенка на торте: использование различных прошлых алгоритмов, взаимодействие некоторых отдельных сущностей в контексте общей цели.

Эмоциональный и интеллект внешнего влияния - симуляция эмоций, симуляция, как внешние факторы (и эмоциональные) влияют на принятие решений.