### Варианты ответа на запрос:
- Игнор
- Да
- Нет
- Удовлетворить частично

### Отказ:
- "Спасибо, что обратился"
- Сказать нет
- Объяснить причину
- Альтернативы

### Практика
- Ответить всеми четырьмя вариантами
- Ответить "нет" по шаблону

---
### Активное согласие
- Как понимаем, что человек согласен?
- Как проявляем согласие?
### Согласие в сексе как ДОШИК
- Добровольное (без манипуляций)
- Обратимое (в любой момент)
- Шибко воодушевленное
- Информированное (что именно будем делать)
- Конкретное (на конкретный вид действия)

---
### Какой секс вы бы назвали прекрасным?
- Долгая, красивая, нежная прелюдия
	- Не до физического/эмоционального предела
- Эмоциональная связь, разговоры, "человек рядом и в моменте"
- Комфортная обстановка
	- Мягко и тепло
- Внимание к партнеру, справедливость, "не в одни ворота"

### Коммунистический набор
- Эмоциональная связь
	- Пообщаться, прочувствовать
- Прелюдия, препрелюдия, кода
	- Пообниматься, убедиться, что все в порядке, ласкать друг друга
- Постепенность
- Комфорт
	- На протяжении всего общения, как физический, так и эмоциональный
- Удовлетворены оба
- Внезапность, спонтанность
	- Неожиданность вносит фактор интереса
- Комбинация нежности с жестокостью
- Совпадение по тактильности
- Что-то новенькое

 > Гнев - эмоция про нарушение границ, а в сексе только это и происходит. Если вы не можете злиться на своего партнера, то вряд ли сможете и хотеть его.
 
 >Хорошо обсуждать с партнером, что ему будет приятно - практически флирт.

---
### Мужской оргазм
Обычно во время эякуляции. Происходит серия сокращений паховых мышц и мышц сфинктера. Не может быть прерван, если уже наступил. Эякуляция не обязательно связана с оргазмом, каждое может быть отдельно.

### Женский оргазм
Спазмические сокращения паховых мышц, мышц влагалища и ануса. Нет разных видов оргазма, это разные ощущения, вызванные разной стимуляцией.
Почему не получается?
- Мысленные ожидания, "выжимание" из себя
- Дезадаптивная мастурбация (нестандартным способом)
- Мужской фактор (не подходит партнер)
- Уровень тренированности чувствительности
Ситуационные факторы
- День менструального цикла
- Отношение к партнеру
- Настроение
- Лекарства (особенно контрацепция и АД)
- Алкоголь
- Состояние здоровья

---
### Умение замечать себя и другого
- Когда я смотрю на тебя, я...
- ...чувствую...
- ...думаю...
- ...хочу...

---
### Сексуальные фантазии
- Повышают возбуждение
- Привносят разнообразие
Долго и нежно обниматься, лаская друг друга: руками, цветами, льдом, слизыванием сладостей...

---
### Практика
- Поделиться пополам
- Половина принимает удобное положение, закрывает глаза
- Вторая касается этих людей, передавая чувства касаниями
- Меняются

---
### Домашка
- Что сегодня было важным для меня?
- Что я узнал про себя в плане непосредственного контакта с другим человеком?

---
### Домашнее задание №3
Цель упражнения: понять, что необходимо для завершения сексуального цикла.

Что для вас сексуально позитивный контекст? Вспомните свой позитивный сексуальный опыт или пофантазируйте о нем.
Опишите его как можно более детально. Подумайте, используя нижеприведенные параметры, за счет чего он оказался таким позитивным.

#### Параметры: 
Психическое и физическое здоровье: 
- Физическое здоровье
- Внешний вид тела
- Настроение

Характеристики партнера:
- Внешность
- Физическое здоровье
- Запах
- Психическое состояние

Отношения:
- Доверие
- Эмоциональная связь
- Ощущение желанности
- Частота сексуальных отношений

Обстановка:
- Свое / не свое пространство
- Уединение / публичное место
- Расстояние между партнерами во время секса (телефон, смс, видео)

Другие обстоятельства:
- Праздник, отпуск, особый повод

Что вы делаете:
- Собственные фантазии
- Фантазии партнера (грязные разговоры)
- К каким частям тела прикасаются или не прикасаются партнеры
- Оральный секс

Опишите кратко результат размышлений, выделите то, что наиболее значимо из этого списка для вас и опишите конкретику. 
Например: “Для меня важно, чтобы это был выходной, не нужно было бы никуда спешить и завтра не надо было бы рано вставать, мы бы до этого прогулялись, приятно провели время, поговорили о чувствах друг к другу. Это было бы у него дома.  Потом я бы одела красивое красное кружевное белье, он бы долго целовал меня в шею…. “ и т.п.

*Для меня важно, чтобы это был спокойный день, в который никуда не надо спешить. Чтобы мы проснулись в обнимку, или долго гуляли и и много смеялись. Чтобы перед сексом мы говорили об искусстве и чувствах. Чтобы мы нежно гладили друг друга и смотрели друг другу в глаза, утопая в них. Чтобы она содрогалась от каждого прикосновения, делясь энергией. Чтобы все происходило с заботой и вниманием, жаркими поцелуями и искренней эмоциональной взаимосвязью. Чтобы после мы тоже долго обнимались и смеялись, вспоминая случившееся и обсуждая наши чувства.*

Разделите эти вещи на те, что зависят от вас и на те, что зависят от вашего партнера. Напишите минимум  3 пункта, которые помогут дойти до конца цикла и 3 пункта, которые помешают

|     | *Помогут дойти до конца цикла*  | *Что зависит от меня*                                                                                                  | *О чем могу попросить партнера / что зависит от партнера*   |
| --- | ----------------------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | --------------------------------------------------------- |
| *1*   | *Психическое здоровье партнера* | *Заботиться о партнере, всячески напоминать, что она в безопасности и может позволить себе как пожелания, так и отказ* | *Работать над собой, чтобы проработать существующие травмы* |
| *2*   | *Эмоциональная связь*           | *Вклад в чувства, забота, любовь, искренность*                                                                         | *Быть искренним в ответ*                                    |
| *3*   | *Ощущение желанности*           | *Давать понять, что она желанна и ценна*                                                                               | *Быть искренним*                                            |
| *4*   | *Разговоры о чувствах*          | *Научиться думать и излагать мысли, научиться чувствовать эмоции, свободно говорить об этом*                           | *Быть искренним и настоящим*                                |

|     | *Мешают дойти до конца цикла* | *Что зависит от меня*                                          | *О чем могу попросить партнера / что зависит от партнера*            |
| --- | --------------------------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------------ |
| *1*   | *Дискомфорт партнера*         | *Заботиться и проявлять внимание к проявлениям партнера*       | *Рассказывать, если что-то не нравится или идет не так*              |
| *2*   | *Отстраненность*              | *Забота и внимание к чувствам партнера, непринуждение к любви* | *Быть искренним*                                                     |
| *3*   | *Спешка*                      | *Отключение от всех внешних раздражителей*                     | *Найти кусочек времени, когда партнер сможет полностью расслабиться* |

В качестве вывода ответьте на 4 вопроса:
- Что из перечисленного  можно сделать уже сегодня?
- Каково будет влияние?
- Насколько легко это сделать? 
- Насколько часто вы готовы это делать?

1. *Да все можно начать делать уже сегодня. Нет невыполнимых целей. Есть сложные, но кто сказал, что будет просто?*
2. *Я научусь чувствовать и проживать эмоции, искренне говорить и говорить в целом, проявлять заботу и желанность.*
3. *Что-то уже сделано, вроде способности отключиться от внешних раздражителей. Что-то надо немного поправить, вроде заботы и внимания - немного ее ограничить, чтобы не лезть в гиперопеку. Что-то может занять годы, вроде умения чувствовать эмоции. Учитывая, что я считаю искренние чувства основополагающими, это будет долгая и трудная работа.*
4. *Реальность такова, что... всегда? Иначе это принесет дискомфорт, что против моих ценностей в жизни, и тогда в чем смысл близости, когда она кому-то не нравится? Да, затратно. Да, тяжело. Но пускай лучше реже, нежели без удовольствия и взаимоуважения.*