Контактирование. Тело и сексуальность.

## Практическое задание
Выбрать человека, который нравится.
Попробовать пофантазировать, какой он.
Вспомнить значимого взрослого, вспомнить его.
Насколько совпали?

---
## Цели занятия
Исследование развития сексуальности с детства до настоящего момента
Исследовать реакции своего тела на разный контакт
Научиться замечать ощущения в теле и прислушаться к ним
...

---
## Практическое задание
Выбрать самое удобное место. Выбирать телом, прислушаться к ощущениям Попробовать разные варианты.
Как выбирали?
Телом или головой?
Влияли ли люди? Как влияли?
Была ли конкуренция?
Почему именно так с психологической точки зрения?

---
## Практическое задание
Предложить человеку пять различных активностей. Определить, да или нет. Почувствовать, как отозвалось в теле.
*Согласие - улыбка, тепло в груди, в шее, энергия в руках*
*Отказ - холод в затылке, энергия в ногах*
*Авантюризм и страх усиливает ощущения*

---
## Практическое задание
Разбиться на тройки.
Один рассказывает историю с чувствами на пять минут.
Второй по окончанию истории реагирует телом.
Третий - словами.
Меняются.

---
## Этапы сексуального развития
1 - формирование полового самосознания (принадлежность к определенному полу) (1-4 года).
2 - формирование стереотипа полоролевого поведения (выбор роли и поведения)
3 - формирование психосексуальных ориентаций (7-10 - 20-25) (сколько, как, с кем)
*что же пошло не так и где, если ролевые модели были хорошими, но такое мощное отрицание стандартов?*

---
## Домашнее задание
Что сегодня узнали про свое тело?
Что было самым важным сегодня?