Антонина (Владимировна), но на вы

Структура курса
	Преконтакт, какие потребности закрываем желанием секса.
	Практические занятия?
	Чувства тела, определение границ.
	Тактильность (ням)
	Передавать чувства через прикосновения, о любви
	Рефлексия

*Ахах пойдет в диплом*

Итоговая работа - творческий проект, описать свою сексуальность любым способом, любым творчеством.

Что хочу?
Каким способом контактируем и выбираем?
Как проявляемся в контакте?
Анализируем и анализируем ли?

## Цикл контакта (любая потребность)
- Преконтакт
	- Зарождение потребности
	- Я понимаю существование желания
- Контакт
	- Конкретизация потребности, выбор
	- Я понимаю, что именно я хочу
- Полный контакт
	- Непосредственное удовлетворение потребности
	- Я получаю удовольствие
- Постконтакт
	- Рефлексия об опыте
	- Я понимаю, что стоит сохранить/изменить
Настолько страшно, что не выходим из преконтакта - так бывает, это ок.
Не получать удовольствия от полного контакта из-за тех же страхов.
Что я хочу на самом деле? Секс как один из способов это закрыть. Нет чувства удовлетворения, от того, что на самом деле хотелось другого. *забота(((*
Теория поля - если вокруг все делают, то появится желание тоже. Не обязательно потребность.
Цикл повторяется, пока есть дефицит.
Понять, что подходит - перебрать варианты.

---
## Пирамида потребностей
Ощущения - Эмоции - Потребности - Действия
Если непонятен предыдущий этап, то не понять и следующий.
*начни смотреть на ощущения*
Как понять потребность - это для меня про что?
	Подруга не ответила на сообщение
		Испытываю ощущения
			Тревога
				Что не так, что в наших отношениях
					Почему мы отдалились
Ощущения - нечто физическое, что можно описать и конкретизировать.
Эмоция - переживания от этого, чаще метафоричные.
98% времени мы испытываем эмоции, но не определяем их.
Потребности без эмоци и ощущений не бывает, какой-то пункт упущен.
Хотим хотеть - хотим повтора приятного опыта, повторяем привычные действия.

---
## Практическое задание
1. Нарисовать свой силуэт спереди и сзади
2. Выбрать эмоцию, спросить - когда ты ее чувствовал
3. Вспомнить ситуацию, рассказать, отметить ощущения в теле
4. Зарисовать на схеме

---
## Потребности
- Релаксации (снятие возбуждения)
- Прокреации (деторождение)
- Рекреации (чувственного наслаждения)
- Познание (себя и другого)
- *Коммуникации (любовь)*
- Самоутверждения
- Достижения других целей
- Поддержание ритуала
- Компенсации

Нет плохого и хорошего. Есть потребности, и люди закрывают их как умеют.

---
## Домашнее задание
Какие потребности я чаще всего закрываю с помощью секса?
Что для меня было самым важным на занятии?

Проанализировать две ситуации из жизни, когда было возбуждение. Какие потребности, какие эмоции, что сделали, реализовали ли - одна ситуация с реализацией, одна без.